In fact, we operate in a world of prejudice.
De hecho, funcionamos en un mundo de prejuicios.
And there, we're going to learn little by little, because we're going to open our eyes wider,
Y ahí, vamos a aprender poco a poco, porque vamos a abrir los ojos,
it's about living with our eyes a little more open.
es vivir con los ojos un poco más abiertos.
Learning to identify our own patterns.
Aprender a identificar nuestros propios patrones.
And I'm going to suggest that you observe a pattern.
Y les voy a proponer que observen un patrón.
And if you manage to observe it,
Y si logran observarlo,
you can...
pueden...
Most of the time, we use others as
La mayoría de las veces, usamos a los demás como
our own rags to clean our own windows.
nuestros propios trapos para limpiar nuestros propios cristales.
Have you ever noticed that in your patterns, you
¿Alguna vez han notado que en sus patrones,
have to see this,
hay que ver esto,
that we project our patterns of satisfaction
que proyectamos nuestros patrones de satisfacción
outside of ourselves?
fuera de nosotros?
on a subject or an object.
sobre un sujeto o un objeto.
And then, in fact, one day, we are disappointed.
Y entonces, de hecho, un día, nos decepcionamos.
It no longer satisfies me.
Ya no me satisface.
What's important is that at some point,
Lo importante es que en un momento dado,
we resent the other.
le guardamos rencor al otro.
We'll understand.
Vamos a entender.
Suddenly, I resent the other.
De repente, le guardo rencor al otro.
And some go even further.
Y algunos van aún más lejos.
When we've projected too much outside of ourselves,
Cuando hemos proyectado demasiado, fuera de nosotros,
we even resent the world.
incluso le guardamos rencor al mundo.
So it's about observing.
Así que es observar.
identify our own patterns.
identificar nuestros propios patrones.
One way to achieve this,
Una de las formas de lograrlo,
is to meditate.
es meditar.
If you want to discover your mind,
Si quieren descubrir su mente,
You do an exercise, you'll see
Hagan un ejercicio, verán
that after 7 seconds,
que después de 7 segundos,
there will be
habrá
thoughts that will arise.
pensamientos que surgirán.
And suddenly, you are caught
Y de repente, son hipnotizados
by a thought.
por un pensamiento.
And meditation,
Y la meditación,
it consists of observing that and coming back.
consiste en observar eso y volver.
And the act of learning to observe something neutral
Y el hecho de aprender a observar algo neutro
teaches you little by little to discover your own patterns which are not neutral.
les enseña poco a poco a descubrir sus propios patrones que no son neutros.
So there's work and a study of yourself, if you will.
Así que hay un trabajo y un estudio de ti mismo, si quieres.
What do you feel when you see?
¿Qué sienten cuando ven?
It's immediate, it's passive.
Es inmediato, es pasivo.
You open your eyes and suddenly the world is there.
Abren los ojos y de repente el mundo está ahí.
And often we think that seeing is believing.
Y a menudo pensamos que ver es creer.
I believe because I saw.
Creo porque he visto.
So we think that vision is truth.
Entonces pensamos que la visión es la verdad.
Learning to understand.
Aprender a entender.
What we see is not in fact a universal truth.
Lo que vemos no es en realidad una verdad universal.
It is not a so-called objective reality.
No es una realidad llamada objetiva.
When you work, we have prejudices.
Cuando trabajan, tenemos prejuicios.
And that's what needs to be understood.
Y eso es lo que hay que entender.
Because nature doesn't know how to take prejudices into account.
Porque la naturaleza no sabe tener en cuenta los prejuicios.
The therapeutic process doesn't take that into account, in fact.
El proceso terapéutico no tiene en cuenta eso en realidad.
These are brakes, false fulcrums.
Son frenos, falsos fulcros.
We create a virtual reality, if you will, and we think it's unique.
Creamos una realidad virtual, si quieres, y que creemos única.
You should know that your visual cortex uses 30% of the mind.
Deben saber que su corteza visual utiliza el 30% de la mente.
your brain, 30%, compared to touch
su cerebro, 30%, comparado con el tacto
which is 8% and hearing which is only 2-3%.
que es el 8% y el oído que es solo el 2-3%.
Every second, your eyes are capable of sending about
Cada segundo, sus ojos son capaces de enviar aproximadamente
2 billion pieces of information
2 mil millones de informaciones
to your visual cortex, 2 billion.
a su corteza visual, 2 mil millones.
The rest of your body can only send about a billion.
El resto de su cuerpo solo puede enviar aproximadamente mil millones.
that means that sight will represent
eso significa que la vista representará
one third
un tercio
of your brain volume
de su volumen cerebral
and yet it will use
y sin embargo utilizará
two thirds of your resources
dos tercios de sus recursos
it's not surprising after all
no es sorprendente finalmente
that it's an illusion if it's so important
que sea una ilusión si es importante
if I tell you the Papez circuit
si les digo el circuito de Papez
does that mean anything to you
les dice algo
all the colliculi and all the amygdaloid
todos los colículos y todos los núcleos
nuclei etc. that will integrate
amigdalinos, etc. que se integrarán
everything you see
todo lo que ven
influences your emotions.
influye en sus emociones.
And your emotions can change what you see.
Y sus emociones pueden cambiar lo que ven.
So that means that sight will become a mental composition.
Así que eso significa que la vista se convertirá en una composición mental.
We create our own reality.
Creamos nuestra propia realidad.
And what's more, we believe it.
Y además, lo creemos.
So that means it's just one way of forming a reality.
Así que eso significa que es solo una forma de formar una realidad.
For example, fear, have you ever noticed
Por ejemplo, el miedo, ya han notado
how it can distort reality.
cómo puede distorsionar la realidad.
I had a child.
Tuve un hijo.
like that who came, he was traumatized. They had seen a movie.
así que vino, estaba traumatizado. Habían visto una película.
It's that he associated being
Es que asoció estar
scared and being in danger. And in fact, the only thing I
asustado y estar en peligro. Y de hecho, lo único que hice
did was dissociate. I said,
fue disociar. Digo,
you were scared, you were afraid, you were scared. But
te asustaste, tuviste miedo, te asustaste. Pero
I said, but you're not in danger.
digo, pero no estás en peligro.
I saw it suddenly.
Lo vi de repente.
His reality readjusted, you see.
Su realidad se reajustó, ¿ves?
And so once you dissociate things again, they fade away, you see.
Y entonces, una vez que vuelves a disociar las cosas, se borran, ¿ves?
Because nothing has its own existence.
Porque nada tiene existencia propia.
Do you understand that?
¿Entienden eso?
Nothing exists by itself.
Nada existe por sí mismo.
When we understand that, we have a changing view.
Cuando entendemos eso, tenemos una visión que cambia.
Because that means we can understand that even the ego does not exist by itself.
Porque eso significa que podemos entender que incluso el ego no existe por sí mismo.
It becomes a...
Se convierte en un...
aggregate, it shows that everything is interdependent and impermanent.
agregado, eso muestra que todo es interdependiente e impermanente.
And impermanence is what
Y lo impermanente es lo que
gives energy, because it gives movement. So it gives your
da la energía, porque da un movimiento. Así que da tu
vital energy in fact. It's
energía vital en realidad. Es
the chi, since it's a change
el chi, ya que es un cambio
all the time. So in fact, if we want to work on that, we must
todo el tiempo. Así que, de hecho, si queremos trabajar eso, debemos
impermanence. So to open our vision, we must
la impermanencia. Entonces, para abrir nuestra visión, debemos
be truly attentive to every moment,
estar realmente atentos a cada momento,
to every thought, to every detail. That means we must learn to see beyond
a cada pensamiento, a cada detalle. Eso significa que debemos aprender a ver más allá
our
de nuestras
projections, beyond our fears. That's where we must little by little learn to
proyecciones, más allá de nuestros miedos. Es ahí donde debemos poco a poco aprender a
free ourselves from our
liberarnos de nuestras
false interpretations. It's not easy.
falsas interpretaciones. No es fácil.
Because sometimes, we even want to remain fixed in our ideology.
Porque a veces, incluso queremos permanecer fijos en nuestra ideología.
So, it's not complicated.
Entonces, no es complicado.
As soon as you think you're in reality, you're wrong.
En cuanto crees estar en la realidad, te equivocas.
What I propose to you is to increasingly exploit your inner strength.
Lo que les propongo es explotar cada vez más su fuerza interior.
Exploit, readjust your ideas about luck and success.
Explotar, reajustar sus ideas sobre la suerte y el éxito.
Have the right intention.
Tener la buena intención.
This morning, I expressed something to you. We're going to work with your
Esta mañana, les expresé algo. Vamos a trabajar con su
center of gravity,
centro de gravedad,
your whole body, at the service of your hands. The vital energy is
todo su cuerpo, al servicio de sus manos. La energía vital,
in the belly.
está en el vientre.
It's one of the important centers. This impermanence supports
Es uno de los centros importantes. Esta impermanencia sostiene
this vital energy.
esta energía vital.
So if you could gradually adjust yourself,
Así que si lograran poco a poco ajustarse realmente,
With your own center, it will be much more powerful, surprisingly.
Con su propio centro, será mucho más potente, sorprendentemente.
And you could feel a little this morning, when I asked you to adjust yourself.
Y pudieron sentir un poco esta mañana, cuando les pedí que se ajustaran.
I did it, I made you adjust, you just have to adjust.
Lo hice, te hice ajustar, solo tienes que ajustarte.
Because we're going to work with three main types of energy, three main types of movement.
Porque vamos a trabajar con tres grandes tipos de energía, tres grandes tipos de movimientos.
We're going to work with induced movement, we're going to work with permitted movement,
Vamos a trabajar con el movimiento inducido, vamos a trabajar con el movimiento permitido,
and we're going to work with present movement.
y vamos a trabajar con el movimiento presente.
I can induce something.
Puedo inducir algo.
I must do it consciously.
Debo hacerlo con conciencia.
Or I can follow something.
O puedo seguir algo.
Or I can just listen to the present moment.
O puedo escuchar solo el momento presente.
So it's accepting your strength, accepting your weakness.
Así que es aceptar su fuerza, aceptar su debilidad.
And also understanding the difference between that.
Y entender también la diferencia entre eso.
And opening your heart to these countless possibilities that are
Y abrir su corazón a estas innumerables posibilidades que están
there.
ahí.
Often...
A menudo...
When I have people like that who come with quite acute problems,
Cuando tengo gente así que viene con problemas bastante agudos,
not with small, quite acute, depressive, quite deep problems, things
no con pequeños problemas bastante agudos, depresivos, bastante profundos, cosas
like that,
así,
I ask them a question, I say, "When you're healed, what will you be able to do?"
les hago una pregunta, les digo, mira, cuando te cures, ¿qué podrás hacer?
What will you be able to do again?
¿Qué podrás volver a hacer?
It's a whole new program that sometimes they hadn't even thought about.
Es todo un nuevo programa en el que, a veces, ni siquiera habían pensado.
It's important, because you create a direction.
Es importante, porque crean una dirección.
And that's it, you have to work with health.
Y eso es, hay que trabajar con la salud.
We should not work with illness or against illness, we should work
No debemos trabajar con la enfermedad o contra la enfermedad, debemos trabajar
with health.
con la salud.
And so sometimes this passage is very narrow, directing our attention towards
Y a veces es muy estrecho este paso, dirigir nuestra atención hacia
health.
la salud.